---
title: Страх оказаться на мели
date: 2020-03-22T08:44:28.975Z
cover: /assets/bankrot.jpg
slug: fear-of-being-broke
category: на подумать
excerpt: >-
  Вчера проявился страх оказаться у&nbsp;разбитого корыта. Что делать, кода нет
  денег?
---
<p>Представил ситуацию, в&nbsp;которой оказался без финансовой подушки.<br />
Сколько помню, желание получить профессию сводилась к&nbsp;тому, чтобы найти работу. Работать значит взамен получать деньги.<br />
Я&nbsp;всячески убегаю от&nbsp;ситуаций, в&nbsp;которых деньги закончились, когда приходится давать обещания выплатить долги, доставать напоминания об&nbsp;оплате услуг.&nbsp;Поэтому у&nbsp;меня таких ситуаций ещё не&nbsp;было.<br />
Желание зарабатывать подпитывается двумя страхами:<br />
1. Неопределенность, если окажусь без денег.&nbsp;Продукты, одежда, жильё&nbsp;&mdash; всё это настолько привычно обменивается на&nbsp;деньги, что представить ситуацию без них&nbsp;&mdash; это как играть в&nbsp;жмурки. Придётся одалживать. Что&nbsp;ж, для меня это крайняя ситуация.<br />
2. Если перестану помогать близким, они перестанут меня считать меня хорошим. Как&nbsp;бы я&nbsp;ни&nbsp;отпирался от&nbsp;этой мысли, она есть. И&nbsp;попытка отпираться уже сигнал, иначе я&nbsp;был&nbsp;бы спокоен по&nbsp;этому поводу. Зачем я&nbsp;<nobr>что-то</nobr> доказываю? Зачем выставляюсь?<br />
Нет, это не&nbsp;альтруистические намерения. Это личный интерес подпитывать страх, чтобы остаться в&nbsp;знакомой, контролируемой ситуации.<br />
Когда эти вопросы отрезвляюще всплывают в&nbsp;голове, я&nbsp;оглядываюсь по&nbsp;сторонам, вспоминаю что мне уже больше <nobr>6-ти</nobr> лет, и&nbsp;что уже не&nbsp;нужна мама, чтобы позаботиться о&nbsp;своих потребностях. Выдох.</p>
