---
title: Про наслаждение процессом
date: 2020-03-28T14:30:14.477Z
cover: /assets/process-enjoyment.jpg
slug: process-enjoyment
category: замечено
excerpt: >-
  Замечаю, что внимание перевожу на процесс жизни. Тем самым убирая фокус от
  результата.
---
<p>Очень приятные, стабильные ощущения расслабленности и&nbsp;уверенности в&nbsp;результатах. Суть в&nbsp;том, что учусь переставать строить мнения и&nbsp;догадки, что будет дальше. <nobr>Как-будто</nobr> начинаю мириться с&nbsp;мыслью, что не&nbsp;могу и&nbsp;не&nbsp;хочу контролировать процесс изменений в&nbsp;окружающих меня событиях. Потому что пока не&nbsp;знаю как это делать.</p>
<p>Я&nbsp;раньше смотрел кино и&nbsp;получал кайф от&nbsp;этого. Хотя, главный герой предугадывает шаги наперед, окунается в&nbsp;неизвестную обстановку, без колебаний &laquo;просто делает&raquo; и&nbsp;в&nbsp;итоге выходит оттуда с&nbsp;парой царапин, готовый повторить ещё раз -сот. Такая непоколебимость притягивает, не&nbsp;правда&nbsp;ли?</p>
<p>Недавно попались видео как снимался &laquo;Хоббит&raquo;. Я&nbsp;залип. Это как развернуть павлина жопой к&nbsp;себе&nbsp;&mdash; восхитительно! 5 попыток актером сказать &laquo;i&nbsp;need to&nbsp;go, sam&raquo;. Выбор места для съёмок. Пока идёт съёмка на&nbsp;заднем плане переносят <nobr>какие-то</nobr> брёвна. А&nbsp;до&nbsp;съёмок в&nbsp;вагончике кипит наложение грима и&nbsp;переодевания.</p>
<a href="youtube.com/watch?v=DwYQcKK0Isg&list=PL06D56F197834BAD9youtube.com/watch?v=DwYQcKK0Isg&list=PL06D56F197834BAD9" target="_blank">На&nbsp;ютубе</a>
<p>Раньше, когда я&nbsp;начинал, например, изучать новую технологию, заниматься в&nbsp;зале, думал &laquo;поскорее&nbsp;бы получилось&raquo;. Хотелось сделать монтаж, как это делается в&nbsp;фильмах. Много энергии в&nbsp;таком подходе уходит на&nbsp;разочарования, вопрос &laquo;бля, да&nbsp;как&nbsp;же так&raquo;. Я&nbsp;не&nbsp;в&nbsp;курсе, как есть так есть. Однако чем дальше, тем больше смакую естественный процесс проб и&nbsp;ошибок.</p>
<p>Но&nbsp;откуда взялось это застыживание за&nbsp;результат, отклонившийся от&nbsp;нормы? Как выросли эти нормы, и&nbsp;почему они именно такие, а&nbsp;не&nbsp;другие?</p>
