---
title: 'Приходить к решениям, а не принимать их'
date: 2020-04-08T06:12:19.324Z
cover: /assets/come-to-decision.jpg
slug: come-to-decision
category: открытия
excerpt: >-
  <p>Многие привычки перенимаются мной от&nbsp;окружения в&nbsp;упаковке
  с&nbsp;объяснением &laquo;так надо&raquo;. Попробую разобрать некоторые
  из&nbsp;них, почему, &nbsp;кому и что надо.</p>
---
<p>Походу, некоторые из&nbsp;идей, которые я&nbsp;ценю и&nbsp;воплотить которые очень уж&nbsp;хочется (например считаю крутым, когда знаю <nobr>что-то</nobr> лучше других), устарели.</p>
<p>Я&nbsp;каждый день принимаю решения. Это происходит как автоматически (начинать чистить зубы с&nbsp;правой верхней стороны, причём изнутри), так и&nbsp;разгоняя движок, формируя новые нейронные связи (пойти медитировать и&nbsp;сконцентрироваться на&nbsp;настоящем моменте, или поиграть в&nbsp;WarCraft).</p>
<p>Просматривая очередную лекцию проекта &laquo;Венера&raquo;, наткнулся на&nbsp;такое рассуждение:</p>
<p>После задумался: &laquo;а&nbsp;на&nbsp;основании чего я&nbsp;вообще принимаю решения?&raquo;. Пошуршав и&nbsp;достав из&nbsp;памяти некоторые из&nbsp;принимаемых решений, составил краткий обзор. Это ценно для того, чтобы перенести решения из&nbsp;бессознательного в&nbsp;сознательное. Тогда в&nbsp;будущем смогу улучшить способы их&nbsp;принятия.</p>

1. ~ 8 лет. &laquo;Жвачка, которая красит язык это весело, поэтому я&nbsp;поем такой и&nbsp;покажу родителям.&raquo;. Видимо посыл &laquo;весело&raquo; очень уж&nbsp;заманчивым оказался. + упаковка яркая. Не&nbsp;знаю в&nbsp;чем была моя потребность, но&nbsp;точно помню, что от&nbsp;родителей получил нагоняй за&nbsp;употребление химии.
Сегодня здесь вижу большое увлекательное поле для изучения того, как формируются потребности детей и&nbsp;почему они ведут себя так как ведут. Мне кажется, что большинство конфликтов между родителями и&nbsp;детьми <nobr>из-за</nobr> непонимания потребностей детей и&nbsp;причин их&nbsp;реакций (со&nbsp;своими&nbsp;бы разобраться). Если изучать эту тему и&nbsp;применять знания, я&nbsp;думаю можно проявить много заботы о&nbsp;ребенке. По&nbsp;крайней мере, потенциально сократить расходы на&nbsp;психолога по&nbsp;запросу &laquo;родители меня не&nbsp;понимают/понимали&raquo;.

2. ~ 16 лет. &laquo;Если отучусь в&nbsp;университете на&nbsp;программиста, смогу много зарабатывать. К&nbsp;тому&nbsp;же программирование с&nbsp;математикой связано, мне это близко." Акцент именно на&nbsp;_университет_ и&nbsp;_зарабатывать_. Тогда я&nbsp;не&nbsp;знал, как получать образование <nobr>по-другому</nobr>. К&nbsp;деньгам на&nbsp;тот момент было отношение примерно такое: чтобы друзья уважали и&nbsp;потому что &laquo;вот у&nbsp;<nobr>3-юродной</nobr> сестры свёкр программист&nbsp;&mdash; много зарабатывает и&nbsp;уехал в&nbsp;Америку жить. Здорово ведь!&raquo;.

3. ~ 24 года. &laquo;Зачем обращать внимания на&nbsp;проблемы, из&nbsp;всех ситуаций можно вынести позитивный момент. Сосредоточусь на&nbsp;позитиве, а&nbsp;вторую сторону медали отброшу. Плохие новости меня тревожат, а&nbsp;_никто не&nbsp;любит грустных, всем хочется веселья_&raquo;. Таким образом, если я&nbsp;видел грустного, злого собеседника, я&nbsp;всеми силами пытался вытащить его из&nbsp;этого состояния. Шел на&nbsp;уступки, откладывал интересные для меня занятия в&nbsp;любой ситуации, которую сейчас вспоминаю. Хотя меня и&nbsp;не&nbsp;просили. Когда мое поведение разбирал отец, и&nbsp;когда накатывала обида или злость, я&nbsp;переводил в&nbsp;шутку. Когда девушка обижалась (наверное) по&nbsp;поводу моего затягивания со&nbsp;свадьбой, я&nbsp;сказал что скоро сделаю это предложение (скоро потому что хотел максимально оттянуть этот момент, мне нужен чисто регулярный секс). И&nbsp;накапливался осадочек, который перерастал в&nbsp;конфликт, причем неожиданный для собеседника (&laquo;Артём такой хороший, а&nbsp;тут резко без объяснений мы&nbsp;с&nbsp;ним расходимся&raquo;)
Подытоживая: я&nbsp;дико боялся подумать &laquo;а&nbsp;если я&nbsp;откажу&hellip;&raquo; или &laquo;а&nbsp;если перестану стараться&hellip;&raquo;! Шаг в&nbsp;сторону, взглянуть что там с&nbsp;другой стороны. Я&nbsp;не&nbsp;имею ввиду что старание подбодрить это плохо. Важна сама деструктивная причина принятия такой позиции: боязнь отказать и&nbsp;получить отказ.

<p>Сейчас, из&nbsp;доглосрочных решений, я&nbsp;в&nbsp;процессе перехода на&nbsp;вегетариантсво. Неделю как не&nbsp;ем&nbsp;мясо, чувствую себя замечательно. Изучаю как замена мяса растительными аналогами может повлиять на&nbsp;организм: читаю научные исследования, разговаривал с&nbsp;тренером, который накинул мысль что в&nbsp;растениях белок менее полноценный, чем в&nbsp;мясе. Вобщем собираю информацию из&nbsp;различных статей и&nbsp;фильмов, по&nbsp;которой решу, переходить&nbsp;ли полностью. Именно это имеется ввиду под _приходить к&nbsp;решениям, а&nbsp;не&nbsp;принимать их_. В&nbsp;таком методе чувствую надёжность, в&nbsp;отличие от&nbsp;&laquo;я&nbsp;принял решение&hellip;&raquo;. </p>
<p>Такие дела.</p>
