---
title: Комфорт кокона и страх вне его
date: 2021-09-09T12:11:09.799Z
cover: /assets/cocoon.jpeg
slug: comfort-and-fear-of-cocoon
category: рывок
excerpt: >-
  Я построил комфортный ментальный кокон, заложником которого и оказался. В этом
  посте описываю, как выйду из него, ибо хочу чувствовать жизнь во всём её
  величии!
---
<p>В&nbsp;общении с&nbsp;Любовью и&nbsp;Ваней мне показался кокон, который я&nbsp;выстроил. Он&nbsp;проявляется в&nbsp;виде страха <nobr>что-то</nobr> потерять. Стоил его с&nbsp;предвкушением комфортной жизни, гордости, что &laquo;вот, пришёл в&nbsp;пункт назначения&raquo;. Планы реализованы, вроде всё гладко, но&nbsp;жизнь продолжается! Как результат, который вижу сегодня&nbsp;&mdash; страх выйти за&nbsp;ментальные убеждения, который присвоил своей личности. Вот первые вспомнившиеся:</p>
<p>1. Если не&nbsp;буду зарабатывать, стану ненужным. В&nbsp;итоге поддерживаю образ &laquo;заботливого&raquo; главы семейства, боясь потерять те&nbsp;заветные 3000&nbsp;$ в&nbsp;месяц, которые так стремился получить. Чисто на&nbsp;волевых усилиях, испытывая стресс потенциальной неудачи и&nbsp;заставляя себя садиться каждый день. Всё шло как по&nbsp;методичке успеха. Но&nbsp;внутри чувствуется сжатость&nbsp;&mdash; не&nbsp;хватает живости и&nbsp;искренности в&nbsp;процессе. Чувствую себя плохим актёром мыльной оперы:). Как говорится в&nbsp;слогане этого блога&nbsp;&mdash; в&nbsp;жопу ТРЕВОЖНУЮ ПОГОНЮ за&nbsp;успехом. Пора выйти из&nbsp;кокона.</p>
<p>2. Любые вопросы ума &laquo;А&nbsp;что, если&hellip;&raquo;, &laquo;А&nbsp;вдруг&hellip;&raquo;. Что&nbsp;ж, классическая неопределённость. Когда смотрю не&nbsp;неё как на&nbsp;возможность углубиться в&nbsp;жизнь, то&nbsp;это вдохновляет! Выйдя из&nbsp;кокона в&nbsp;свет, я&nbsp;всегда могу в&nbsp;него вернуться. Ведь он&nbsp;всегда рядом;)</p>
<p>3. Если разойдёмся с&nbsp;Любовью&nbsp;&mdash; это провал! На&nbsp;таком вот страхе строятся многие мои добродетельные поступки. На&nbsp;таком страхе я&nbsp;делал ей&nbsp;предложение, поддерживаю финансово, стараюсь быть &laquo;заботливым отцом&raquo; (пока ожидание и&nbsp;реальность не&nbsp;совпали:)). Само действие не&nbsp;плохо и&nbsp;не&nbsp;хорошо, но&nbsp;<i>с&nbsp;каким настроем и&nbsp;мыслями оно делается</i>&nbsp;&mdash; вот суть. Старания по&nbsp;проекту, что на&nbsp;нём удастся много заработать, происходит из&nbsp;страха потерять статус в&nbsp;семье. Но&nbsp;Любовь это чувствует, и&nbsp;это ощущается как тупик из&nbsp;стен тревоги и&nbsp;страха. Будто меня разоблачили. В&nbsp;чём я&nbsp;себя обманывал и&nbsp;так тщательно прятал, оказалось на&nbsp;виду. И, как Любовь говорит, всегда тут было, между нами.</p>
<p>Теперь моё эго обезоружено. В&nbsp;мой кокон проникли, и&nbsp;некуда бежать. Сдаюсь и&nbsp;выхожу!</p>
<p>Вот что я&nbsp;собираюсь сделать. (Артём пересмотри это послание через год). Это мой план:</p>
<p>1. Подружиться со&nbsp;страхом. Да, в&nbsp;теле он&nbsp;может всплывать, но&nbsp;FUUUCK IIIT! Напоминаю, что не&nbsp;дамся в&nbsp;его оковы, будь что будет! Готов к&nbsp;любым поворотам. Как уже писал, могу всегда вернуться в&nbsp;тёмный и&nbsp;нагретый кокон пересидеть. Главное не&nbsp;сетовать, мол, <nobr>что-то</nobr> делаю без радости и&nbsp;энтузиазма.</p>
<p>2. Пробую для себя новую деятельность. У&nbsp;меня мурашки бегут по&nbsp;коже от&nbsp;мыслей писать музыку. Ещё я&nbsp;думаю у&nbsp;меня получится выразится в&nbsp;<nobr>стендап-комедии</nobr>. Можно с&nbsp;ироничной лёгкостью выражать наблюдения, проблемы, подкрепляя глубоким посланием. Меня тяготят серьёзные щи&nbsp;в&nbsp;&laquo;раздутая важность&raquo; происходящего. Тут тоже прослеживается страх.<br />
Но&nbsp;посмотри, с&nbsp;какой лёгкостью и&nbsp;радостью выносятся конфликтные ситуации, спорные темы на&nbsp;стендапе! Как люди тянутся к&nbsp;радости и&nbsp;простоте! Представляя себя на&nbsp;сцене, я&nbsp;расцветаю:)</p>
<p>Такой план. Параллельно я&nbsp;не&nbsp;бросаю работу программиста, но&nbsp;при этом теперь не&nbsp;боюсь её потерять. Всю жизнь так можно прожить в&nbsp;тревоге <nobr>что-то</nobr> случится, так и&nbsp;пропустив весь сок жизни. А&nbsp;когда, если не&nbsp;сейчас использовать этот дар? Когда? </p>
<p>Ура!</p>
