---
title: Вот что происходило в&nbsp;сентябре&nbsp;&mdash; начале октября 2021
date: 2021-10-06T10:19:38.419Z
cover: /assets/events-digest.jpeg
slug: sep-oct-2021-summary
category: полка
excerpt: >-
  Сводка что запомнилось за последний месяц. Жизнь идёт, а сейчас интересно
  оставить отпечаток воспоминаний, уважительно отложить в уединении, и идём
  дальше!
---
1. Начал обижаться больше. В общении с Любовью ловлю себя на мысли того, что защищиаюсь, а она нападает. С одной стороны я вижу что она хочет чему-то научить. Из любви. С другой, я не принимаю никакие советы, так как мне кажется, будто она не принимает меня таким какой я есть. Для меня эти тёрки -- прекрасная возможность определить, что я хотел бы от семьи, увидеть картину шире, чем "нападение". Из-за своего невежества я и страдаю, а Любовь такая какая есть, и мне стоит принять это! При этом следить, в какой момент я обижаюсь/злюсь. Где-то недопонимаю. И  трансформировать страдания в мудрость и живость, не "черстветь" в своих представлениях. Всегда что-то да приходит на ум, так не страдать мне от этого всё время, какой смысл?? Такой прекрасный инструмент, который формировался миллионами лет и ни у кого из живых организмов такого нет, и использовать его как самотык ... :) Я пас.
2. Начал полный цикл Иша Крийя. \
   Предыстория: я вдохновлён идеей и ощущением, что всегда есть что-то за гранью моего понимания. Но исследовать что именно иногда мешает лень, иногда страх, иногда моральные представления. Хотя инструменты для этого есть, я ж человек :). Иша Крийя вид медитации, который помогает перестроить состояние таким образом, чтобы люди не страдали от собственных мыслей и представлений. Да, они есть, но если создать расстояние между ними и тем, чем я действительно являюсь, это будет означать конец страданий, духовный скачок, который хочу использовать как свободу к познанию. Ведь страдать можно от болезней в теле, и в уме: "Ох, а вдруг случится то, а вдруг другое, и что же делать ...".\
   Полный цикл -- 48 дней, 2 раза в день.
3. Операция по удалению водянки. Теперь на мошонке большой шов. И без воды! Делал её чтобы система функционировало полноценно, попробуем завести ребёнка =)
4. PocketDoctor -- подходит к концу 2-ой этап. Была сделана документация пациента, нотификации на различные события, настройки профилей доктора и пациента, настройки видеозвонка. Неустанными паровозиком шлифовался внешний вид, помня и поддерживая целостность и "чистоту" в коде. В октябре время презентации для поиска денег!
5. В Ваниной школе начали проводить общую зарядку. И она реально даёт мне заряд! В целом что касается Вани, теперь я меньше тревожусь за его будущее, отчего меньше лезу с воспитанием. Мне так удобнее. И отпустил тот педагогический поводок, в котором Ваня на мой взгляд не нуждается и никогда о нём не просил. Он красавчик в любом случае.\
   \
   Главное что жизнь есть прямо сейчас, и я её люблю (отчего же себя не полюбить-то), Ура!
