---
title: 'Самое большое заблуждение, которое я встречал'
date: 2021-07-25T20:52:11.027Z
cover: /assets/shrug.png
slug: biggest-misconception-i-experienced
category: на подумать
excerpt: >-
  Свобода начинается после садика, школы, университета и, наконец, армии.
  Дальше&nbsp;&mdash; делай что хочешь! Но&nbsp;к&nbsp;этому времени
  я&nbsp;не&nbsp;имею понятия как мне быть &laquo;свободным&raquo;, что это
  вообще значит?
---
<p>В&nbsp;лет 9&ndash;13, когда я&nbsp;сопротивлялся указаниям родителей и&nbsp;хотел поступать иначе, разочаровывался в&nbsp;учёбе, мама говорила: &laquo;Артём, вот закончишь школу, потом университет, потом работу, а&nbsp;дальше ты&nbsp;свободен&raquo;. Тогда для меня это звучало как заманчивая сделка, я&nbsp;<nobr>что-то</nobr> делаю для мамы, а&nbsp;потом взамен получаю &laquo;свободу&raquo;&nbsp;&mdash; буду делать всё что вздумается без сторонних оценок и&nbsp;последствий.</p>
<p>Что&nbsp;ж, потом начались поиски прибыльной работы, я&nbsp;начал отвечать за&nbsp;качество и&nbsp;сроки программ перед начальством и&nbsp;заказчиками. Та&nbsp;свобода, о&nbsp;которой мечтал, утекала в&nbsp;туман. В&nbsp;повседневность начали приходить идеи о&nbsp;режиме дня, техники самосовершенствования, дисциплина и&nbsp;нацеленность на&nbsp;результат. И&nbsp;самое интересное начало происходить в&nbsp;мыслях: &laquo;правильное/хорошее&raquo; столкнулось с&nbsp;&laquo;неправильным/нехорошим&raquo;, пошла внутренняя борьба. А&nbsp;вдруг то, что я&nbsp;называю &laquo;неправильным&raquo; и&nbsp;чему сопротивляюсь, не&nbsp;такое уж&nbsp;и&nbsp;плохое? Потом <nobr>кто-то</nobr> начал рассказывать про &laquo;подмену понятий&raquo;&nbsp;&mdash; то, что сейчас называют &laquo;хорошим&raquo;, на&nbsp;самом деле &laquo;плохое&raquo;. Клубок запутывался сильнее, внутренние трение нарастало. Ослабляло его программирование, общение, веселье, игры и&nbsp;фильмы&nbsp;&mdash; отвлекало от&nbsp;мыслей. Наедине с&nbsp;собой начинается &laquo;война миров&raquo;.</p>
<p>Так где&nbsp;же эта свобода? Если я&nbsp;вдруг попытаюсь забрать <nobr>чью-то</nobr> машину, взять с&nbsp;витрины что понравится, меня отпинают охранники, под давлением будут требовать штраф. Борьба перенесётся из&nbsp;мыслей на&nbsp;улицу. Не&nbsp;похоже на&nbsp;полную свободу:)</p>
<p>На&nbsp;сегодня я&nbsp;пришёл к&nbsp;тому, что свобода&nbsp;&mdash; внутреннее состояние прежде всего. Когда нахожусь в&nbsp;ладу с&nbsp;самим собой, не&nbsp;создаю внутренних неразрешимых конфликтов, расслаблен и&nbsp;внимателен. Это приятное ощущение в&nbsp;первую очередь, и&nbsp;как следствие выражение этого в&nbsp;поведении. Что&nbsp;бы ни&nbsp;происходило вокруг, я&nbsp;не&nbsp;суечусь, не&nbsp;зажимаюсь, я&nbsp;свободен. Ура!</p>
