---
title: Созревание эмоций
date: 2021-05-29T07:02:30.886Z
slug: emotional-growth
category: по полочкам
excerpt: >-
  Последнюю неделю заметил изменение в&nbsp;переживаемых эмоциях&nbsp;&mdash;
  теперь они более осознанные, стабильно приятные и&nbsp;меньше зависят
  от&nbsp;внешних ситуаций. Вот история, когда начал замечать
  &laquo;созревание&raquo;
---
<p>На&nbsp;выходных я&nbsp;остался с&nbsp;Ваней, Любовь уехала в&nbsp;Брест, в&nbsp;деревню. Думаю, Любовь подтолкнула, Ваня и&nbsp;Максим показали, сами того не&nbsp;подозревая, как нестабильно бывает моё эмоциональное состояние: обижается он, во&nbsp;мне начинает закипать, хочется &laquo;отчитать&raquo;, тем самым защититься и&nbsp;убежать от&nbsp;неприятных эмоций. Но&nbsp;это позиция ребёнка, у&nbsp;которого росток только начинает вытягиваться, он&nbsp;хрупкий, потрясывает от&nbsp;малейших дуновений ветра. Цикл &laquo;не&nbsp;хочу не&nbsp;буду <--> обида/упрёки&raquo; продолжался каждый раз, и&nbsp;я&nbsp;не&nbsp;понимал как из&nbsp;него выйти.</p>
<p>Но&nbsp;увидев, как Максим общается с&nbsp;Ваней, меня осенило, что выбор есть: либо я&nbsp;ставлю себя с&nbsp;позиции ребёнка, и&nbsp;продолжаю &laquo;трястись&raquo; от&nbsp;любого столкновения, либо я&nbsp;беру под управление эти столкновения, и&nbsp;обхожу их, вместо стыда и&nbsp;обвиновачивания честно признаюсь в&nbsp;своих намерениях (недавно определил это как цель).</p>
<p>Начало происходить <nobr>что-то</nobr> прекрасное: ощущаю контроль и&nbsp;при этом свободу над эмоциями, они меньше зависят от&nbsp;внешних ситуаций. Зреет лёгкость в&nbsp;общении, я&nbsp;перестал притворяться вести себя заботливо, вместо этого включаюсь в&nbsp;&laquo;сцены жизни&raquo; более осознанно.</p>
<p>Ура!</p>
