---
title: Эго как инструмент для выживания
date: 2021-08-26T07:52:13.051Z
cover: /assets/shell-broken-empty-close.jpeg
slug: ego-for-survival
category: ' ясность'
excerpt: >-
  В духовных учениях эго описывается как барьер, от которого нужно избавиться,
  иначе не будет развития. Но если оно есть, вдруг оно для чего-то пригодится?
  Здесь описываю, что прояснил
---
<p>Последнее время я&nbsp;считал, что эго это &laquo;плохо&raquo;. Нужно от&nbsp;него избавиться, чтобы придти к&nbsp;ежемоментному счастью. Эго&nbsp;&mdash; противоположность открытости, любви и&nbsp;безусловному принятию. Однако, с&nbsp;другой стороны, <nobr>зачем-то</nobr> оно формируется, включается. И&nbsp;я&nbsp;сомневаюсь что у&nbsp;нас есть <nobr>что-то</nobr> лишнее. Природа мать не&nbsp;дурочка, просто у&nbsp;меня нет понимания как и&nbsp;когда этим пользоваться.</p>
<p>С&nbsp;таким недопониманием набрёл вчера на&nbsp;видео с&nbsp;названием &laquo;<a href="https://www.youtube.com/watch?v=vANcS0udQlM" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Тебе нужно эго!</a>&raquo;. В&nbsp;нём рассказывалось, что эго&nbsp;&mdash; защитный механизм в&nbsp;ситуациях, когда жизни грозит опасность. Например, горит дом, или тону в&nbsp;реке&nbsp;&mdash; в&nbsp;первую очередь хочется спастись, выйти в&nbsp;безопасную обстановку. Смотрю вниз с&nbsp;моста, и&nbsp;первая мысль: &laquo;<nobr>ой-ё</nobr>, я&nbsp;лучше отойду от&nbsp;края&raquo;. Жизнь знает себе цену.</p>
<p>В&nbsp;большинстве повседневных событий жизни ничто не&nbsp;угрожает, но&nbsp;&laquo;механизм самосохранения&raquo; продолжает работать, это замечаю у&nbsp;себя и&nbsp;у&nbsp;многих людей по&nbsp;их&nbsp;выражению лиц, тону разговора. Эго часто сравнивается с&nbsp;оболочкой, которая уплотняется и&nbsp;сжимается для того чтобы *сохранить* самое основное что у&nbsp;нас есть.</p>
<p>Ещё пример из&nbsp;личного опыта. У&nbsp;меня есть страх повышенного тона, попасть в&nbsp;горячий спор, разозлиться, и&nbsp;это меня сковывает. Видимо, это тянется с&nbsp;того времени когда выживание зависело от&nbsp;родителей и&nbsp;эго подсказывало: &laquo;Смотри, как они возмущаются когда ты&nbsp;злишься/не выполняешь указания. Будешь продолжать в&nbsp;том&nbsp;же духе&nbsp;&mdash; тебя бросят!&raquo;. Сейчас&nbsp;же я&nbsp;уже самодостаточен и&nbsp;выживание&nbsp;&mdash; дело моё. Но&nbsp;в&nbsp;памяти закрепил такие установки. Ух, сейчас пишу и&nbsp;внутри сжимается&hellip;</p>
<p>Однако жизненные энергии стремятся развиваться, прожить жизнь максимально интенсивно, без страха и&nbsp;предрассудков ума (зачем нам ум, как его использовать &laquo;безболезненно&raquo;?). И&nbsp;теперь мне стало ясно: эго&nbsp;&mdash; для сохранения жизни в&nbsp;критических ситуациях, в&nbsp;остальном&nbsp;&mdash; развитие, любовь и&nbsp;удовольствие.</p>
<p>Ура!</p>
