---
title: Внимание на каждый день
date: 2021-07-14T05:53:40.426Z
cover: ''
slug: every-day-consciouness
category: вдохновение
excerpt: >-
  Начинаю вводить практику внимательного наблюдения к основам жизни: как говорю,
  дышу, чувствую. Обращаю внимание на фундаментальные аспекты. Как говорилось в
  одном пожелании, чтобы не суетиться непонятно из-за чего
---
<p>Играл в&nbsp;КЦ&nbsp;в&nbsp;Питере, и&nbsp;накатила мысль: &laquo;а&nbsp;почему&nbsp;бы мне просто жить!&raquo; И&nbsp;очень радостно стало! Хотя я&nbsp;никогда особо не&nbsp;чувствую уныние, грех жаловаться на&nbsp;прекрасную жизнь, но&nbsp;в&nbsp;тот момент это было <nobr>что-то</nobr> особенное и&nbsp;отложилось в&nbsp;памяти.</p>
<p>В&nbsp;видео про осознанность и&nbsp;в&nbsp;сатсангах Садхгуру очень часто рассказывается про &laquo;психологические драмы&raquo;, которые переживают люди, про излишние размышления. Так мы&nbsp;отводим наше внимание в&nbsp;прошлое, и&nbsp;перевариваем то, что уже не&nbsp;изменить, либо смотрим далеко наперёд. Настоящий момент, жизнь, которая проходит здесь и&nbsp;сейчас, прекрасная во&nbsp;всей свое глубине и&nbsp;многообразии, остаётся вне нашего внимания. По&nbsp;словам духовно ориентированных людей, это и&nbsp;есть корень несчастья. Комфорт есть, <nobr>еда-вода</nobr> тоже есть, нет вовлечённости в&nbsp;настоящий момент, не&nbsp;хватает осознанности.</p>
<p>По&nbsp;совету Артура Сита из&nbsp;видео про осознанность, образование которое я&nbsp;могу получать прямо сейчас, и&nbsp;которое не&nbsp;дают ни&nbsp;в&nbsp;одном университете&nbsp;&mdash; практиковать внимание к&nbsp;тому, как я&nbsp;ощущаю, как вижу, дыхание, эмоции. При этом не&nbsp;пытаться их&nbsp;описать, придумывать причину, а&nbsp;просто быть здесь. Раскрывать человечность. Ура!</p>
