---
title: Образ мышления "что бы ещё дать?"
date: 2021-06-21T13:34:03.365Z
cover: /assets/volunteer.png
slug: what-to-give-state
category: идея
excerpt: >-
  Если держаться за&nbsp;идею собственного &laquo;я&raquo;, благосостояние
  каждого, в&nbsp;том числе и&nbsp;&laquo;меня&raquo; будет уменьшаться.
  На&nbsp;сегодня мы&nbsp;имеем то, что имеем благодаря вкладу каждого. Закреплю
  это здесь, чтобы напоминать: границы для &laquo;я&raquo; придумываю через
  идеи, а&nbsp;потом от&nbsp;них и&nbsp;страдаю. Откуда взялось &laquo;я&raquo;
  и&nbsp;&laquo;всё остальное&raquo;?
---
<p>Когда прихожу к&nbsp;родителям, или к&nbsp;бабушке с&nbsp;дедом, первое что происходит&nbsp;&mdash; меня зовут поесть:). А&nbsp;по&nbsp;прощанию классический вопрос: &laquo;что&nbsp;бы тебе дать?&raquo;. Бабушка, имея средний достаток пенсионера в&nbsp;Беларуси, а&nbsp;это рублей 300&ndash;400 в&nbsp;месяц, ещё думает, что&nbsp;бы мне дать! Она готова поделиться последней шоколадкой. Этот вопрос, &laquo;а&nbsp;что я&nbsp;могу дать&raquo;, впечатался в&nbsp;личность, и&nbsp;вызывает восхищение! Такая преданность отпечатывается гораздо глубже, чем, что&nbsp;бы ещё &laquo;взять/купить/получить&raquo;. Не&nbsp;нужно никаких моралей, идей о&nbsp;&laquo;правильном/неправильном&raquo;, вызывающим путаницу своей субъективностью. Это свобода от&nbsp;гонки за&nbsp;материальными накоплениями, гонки ради гонки, которая у&nbsp;меня вызывает только суету и&nbsp;тревожность.</p>
<p>Когда отдаю, чувствую радость и&nbsp;удовлетворение. Однако отдача происходит в&nbsp;зависимости от&nbsp;видения кто в&nbsp;ней нуждается. То&nbsp;есть раздавать всем подряд&nbsp;&mdash; закрадываются сомнения. Есть <nobr>какая-то</nobr> мнительность, корень которой пока не&nbsp;нашёл, так чтобы прям был уверен.</p>
<p>Жак Фреско в&nbsp;лекциях представлял ситуацию, в&nbsp;которой технологии, которыми мы&nbsp;пользуемся, создатели чисто себе в&nbsp;кармашек клали с&nbsp;мыслями &laquo;моё!&raquo;. Уровень благосостояния был&nbsp;бы гораздо ниже! Интернет только у&nbsp;себя дома и&nbsp;родственников, лампочка в&nbsp;паре домов, один моется в&nbsp;душе, а&nbsp;из&nbsp;дома напротив уже пошли с&nbsp;корытом на&nbsp;реку. Если не&nbsp;делать технологии общим достоянием, развитие общества будет менее равномерным и&nbsp;быстрым.</p>
<p>Вывод: хотя&nbsp;бы на&nbsp;уровне идеи, если ещё неосознанно, поступая с&nbsp;мыслью &laquo;а&nbsp;что я&nbsp;могу дать?&raquo;, а&nbsp;только у&nbsp;после этого &laquo;что могу получить?&raquo;, освобождаюсь от&nbsp;гонки за&nbsp;непонятно чем, заменяя это на&nbsp;радость и&nbsp;лёгкость. Ведь необязательно стремиться накопить как можно больше&nbsp;&mdash; в&nbsp;конце жизни это будет неважно. Важно насколько классной была эта жизнь и&nbsp;что я&nbsp;могу оставить после себя, а&nbsp;отдача&nbsp;&mdash; тропинка в&nbsp;этом направлении.</p>
<p>Ура!</p>
