---
title: 'Принимаю ум таким какой есть, и будь как будет!'
date: 2021-09-10T05:48:15.149Z
cover: /assets/mind-mapping.jpeg
slug: embrace-the-mind
category: рывок
excerpt: >-
  Вместо того, чтобы отгонять мысли, переключиться от них, дистанцироваться,
  теперь просто вовлекаюсь во внутренний диалог максимально...
---
<p>Я&nbsp;убеждён в&nbsp;том, что в&nbsp;уме собран хлам всех воспоминаний, запутанный в&nbsp;непроходимые лабиринты. Диалог с&nbsp;самим собой приводит к&nbsp;большей запутанности и&nbsp;фрустрациям. Поэтому очень понравился совет Садхгуру о&nbsp;дистанцировании от&nbsp;ума. Возможно вырвано из&nbsp;контекста, но&nbsp;я&nbsp;понял так: &laquo;если вы&nbsp;создадите пространство между собой и&nbsp;умом, это станет началом бесстрашного духовного процесса." Это значит мысли есть, но&nbsp;они меня больше не&nbsp;заботят. В&nbsp;эти игры могу играть, а&nbsp;могу и&nbsp;обойти&nbsp;&mdash; как сознательно выберу. Я&nbsp;выбирал не&nbsp;вовлекаться.</p>
<p>Но&nbsp;чем больше я&nbsp;себе говорю &laquo;Это всего лишь самодиалог, игры ума, отстранись от&nbsp;них, ведь всё равно ни&nbsp;к&nbsp;чему не&nbsp;приведут&hellip;&raquo;, тем больше этот&nbsp;же ум&nbsp;начинает спорить с&nbsp;самим собой! Начинается внутренний конфликт, который забирает много энергии. Когда&nbsp;же перевожу внимание на&nbsp;обстановку&nbsp;&mdash; благодать! Птицы поют, ветер плавно колышит кроны деревьев, вот собака догнала своего хозяина и&nbsp;преданным взглядом смотрит. Люди <nobr>куда-то</nobr> идут, брови домиком, видимо тоже находятся в&nbsp;важном и&nbsp;напряжённом внутреннем диалоге.</p>
<p>Сегодня после пробежки сказал себе: &laquo;да&nbsp;в&nbsp;жопу! что если я&nbsp;не&nbsp;буду убегать? <nobr>Давай-ка</nobr> вовлекусь максимально в&nbsp;этот диалог, буду спорить и&nbsp;запутываться? Ведь если конфликт настигает каждый раз, так хоть поучаствую в&nbsp;нём. Я&nbsp;готов!&raquo;</p>
<p>И&nbsp;спор начал исчезать. Хм, парадокс. Чем больше вовлекался, пытался спорить, тем меньше меня это озадачивало.</p>
<p>Извлек такой урок: от&nbsp;себя не&nbsp;убежишь. Чем больше сопротивляюсь, тем сильнее меня настигают внутренние конфликты. Вместо избеганий&nbsp;&mdash; остановись и&nbsp;послушай спор в&nbsp;уме, поучаствуй, и&nbsp;возможно откроется истина ;)</p>
<p>Ура!</p>
