---
title: '"Точно!" Про осознание и знания'
date: 2021-06-07T07:09:08.744Z
cover: /assets/self-awareness-1080x675.jpeg
slug: awareness-over-knowledge
category: зацепило
excerpt: >-
  Когда плаваю в море информации (стати, книги, видео обучалки), так много
  знания, но мало осознавания.
---
<p>Я&nbsp;начал замечать за&nbsp;собой, что иногда в&nbsp;беседе говорю словами тех людей, идеи и&nbsp;опыт которых меня вдохновляют: Жак Фреско, Садхгуру. И&nbsp;при этом ощущаю что не&nbsp;понимаю о&nbsp;чём идёт речь. <nobr>Как-бы</nobr> слова красивые, но&nbsp;без фундамента опыта. И&nbsp;убеждаю себя в&nbsp;том, что прочувствовал на&nbsp;своей шкуре и&nbsp;с&nbsp;полным пониманием стелю мудростями и&nbsp;&laquo;правильными&raquo; идеями. Зачем? Удивитесь, но&nbsp;я&nbsp;могу только догадываться:). Видимо, чтобы казаться мудрее в&nbsp;глазах собеседников.</p>
<p>Бывали такие моменты на&nbsp;занятиях в&nbsp;универе, или при обучении программированию: читаю 4&ndash;5 раз одно и&nbsp;тоже утверждение, и&nbsp;тут раз, свет зажигается: &laquo;Точно! Вот как это работает!&raquo;. Приходит осознание, а&nbsp;с&nbsp;ним лёгкость и&nbsp;радость.</p>
<p>Когда начинаю понимать базовые правила, будь то&nbsp;в&nbsp;программировании, медитации или <nobr>где-то</nobr> ещё, дальнейшее движение становится гладким. Поэтому пробую в&nbsp;первую очередь в&nbsp;любом аспекте жизни направлять внимание на&nbsp;основы&nbsp;&mdash; кирпичики + технология, благодаря которым строится шикарный дворец.</p>
<p>Медитация учит направлять внимание на&nbsp;текущий момент и&nbsp;просто воспринимать его (пока не&nbsp;осознал как это)). Это развивает осознанность, осознанность растворяет иллюзии, и&nbsp;это как раз то, о&nbsp;чём мечтаю&nbsp;&mdash; перестать питаться иллюзиями и&nbsp;осознавать жизнь в&nbsp;всём её пышном разнообразии (со&nbsp;слов Садхгуру).</p>
<p>Сегодня, хотя и&nbsp;есть доступ к&nbsp;морю информации, я&nbsp;решил что вместо того чтобы впитывать как можно больше и&nbsp;потом в&nbsp;режиме радио ходить выливать это, буду брать понемножку, тщательно пережёвывать, и&nbsp;пусть это становится живой реальностью для меня, а&nbsp;не&nbsp;просто цитатой. Ура!</p>
