---
title: Жажда превосходства и дискриминация по навыкам
date: 2021-06-14T07:47:45.509Z
cover: /assets/arrogance.webp
slug: results-over-process
category: процесс
excerpt: >-
  Замечаю, что в обществе достижение результатов вызывает резонанс: восхищение,
  вдохновение, зависть, радость. А ещё заносчивость того, кто дошёл до
  ожидаемого результата. Почему она возникает? Зачем ощущать превосходство над
  людьми? Пробую разобраться, откуда это идёт
---
#### Предыстория

<p>Первое время, работая в&nbsp;IT, замечал такие ситуации:</p>
<p>&mdash;&nbsp;Здоров Петя, я&nbsp;ты&nbsp;делаешь сериализацию объектов перед отправкой на&nbsp;сервер?<br />
&mdash;&nbsp;А&nbsp;это как?<br />
&mdash;&nbsp;Ты&nbsp;не&nbsp;знаешь что такое сериализация объектов?.. Ахахаха!</p>

<p>Если у&nbsp;<nobr>кого-то</nobr> меньше накопленных знаний, это может стать поводом для насмешки. Видимо, так мы&nbsp;подсознательно строим иерархию превосходства и&nbsp;ставим оценку своим навыкам. Здесь есть сторона медали которая тормозит наше развитие: после таких реакций складывается впечатление, что не&nbsp;знать&nbsp;&mdash; стыдно. Если хотим <nobr>что-то</nobr> узнать через вопросы, проявить искреннее любопытство, можно напороться на&nbsp;дискриминацию. На&nbsp;мой взгляд, так поступают люди, которые запутались, бояться спросить, потому что ожидают получить такую&nbsp;же реакцию, какую они и&nbsp;же и&nbsp;дают. Так распространяется невежество.</p>
<p>В&nbsp;лекциях Жак Фреско рассказывал, что обмен знаниями для него выгоден: если в&nbsp;обществе стремятся расширять знания, будет больше людей которые изобретут <nobr>что-то</nobr> такое, чем мы&nbsp;будем пользоваться, и&nbsp;благосостояние увеличится. Другими словами, чем богаче (духовно) люди вокруг, тем богаче и&nbsp;я! Такой взгляд прижился и&nbsp;вдохновляет.</p>
<p>В&nbsp;самом обучении важно уделять внимание не&nbsp;результату, а&nbsp;процессу обучения, ведь он&nbsp;может проходить всю жизнь, а&nbsp;результаты мы&nbsp;получаем каждый день, по&nbsp;ступенькам. Да, возможно не&nbsp;такие как в&nbsp;любимой нарезке &laquo;People are amazing&raquo;, которую видел на&nbsp;Ютубе, но&nbsp;если регулярно подмечать результаты и&nbsp;награждать себя (мысленно порадоваться вполне работает для меня:)), процесс развития становится увлекательной игрой.</p>
<p>Хотя в&nbsp;обществе могут посмеиваться или огорчаться когда что мы&nbsp;<nobr>чего-то</nobr> не&nbsp;умеем так как воображалось, но&nbsp;это дело времени и&nbsp;вкладываемой энергии. И&nbsp;тогда можно дойти до&nbsp;точки, которую видел на&nbsp;Ютубчике, и&nbsp;пойти дальше, бесконечно расширяясь. И&nbsp;потом помогать учиться другим, тем самым подымая благосостояние и&nbsp;в&nbsp;обществе, и&nbsp;личное. Ура!</p>
