---
title: Определение ценностей и планы на неделю
date: 2021-05-08T08:24:17.341Z
cover: /assets/roots.jpeg
slug: values-and-week-plans
category: post
excerpt: >-
  Для более осознанного управления своей жизнью, составляю цели и планы на
  основании ценностей и принципов. Здесь описываю что откликнулось
---
1. Внутри себя сеять и&nbsp;растить радость и&nbsp;высокую энергичность, а&nbsp;не&nbsp;&laquo;тухлость&raquo; и&nbsp;страдания. Я&nbsp;хочу быть живым! Что&nbsp;бы ни&nbsp;происходило.<br />
2. Первый час бодрствования проводить наедине с&nbsp;собой: медитация (внимательный взгляд внутрь), составление/корректировка целей и&nbsp;планов на&nbsp;день. Главное&nbsp;&mdash; без отвлечение на&nbsp;внешние &laquo;волны&raquo;. Таким образом, уравновешиваю внутреннее состояние и&nbsp;вхожу в&nbsp;&laquo;поток&raquo;.<br />
3. Перед действием либо мыслью/разговором с&nbsp;собой, думать о&nbsp;последствиях. Так привносится осознанность. Если&nbsp;же не&nbsp;представляю последствий&nbsp;&mdash; перестать суетиться и&nbsp;стыдить себя за&nbsp;них. (см&nbsp;п.1). Так выращиваю смелость, решительность и&nbsp;внутреннюю свободу.<br />
4. Напоминаю: я&nbsp;решаю, какое внутреннее состояние себе задавать (физическое и&nbsp;эмоциональное). От&nbsp;внешних ситуаций это может быть независимым.<br />
5. Взаимоотношения с&nbsp;людьми важнее вещей. Перед тем, как <nobr>что-то</nobr> сделать, представляю как это может повлиять на&nbsp;взаимоотношения. После того как &laquo;договорился с&nbsp;собой&raquo;&nbsp;&mdash; действуй!<br />
6. Если признаюсь в&nbsp;<nobr>чём-то</nobr>, то&nbsp;делаю это максимально честно и&nbsp;искренне, даже если это неприятно. С&nbsp;осознанием полной ответственности (см&nbsp;п.2 про решительность и&nbsp;смелость). При этом без &laquo;обвиновачивания&raquo;&nbsp;&mdash; стыд заводит в&nbsp;тупик. Быть максимально честным с&nbsp;собой&nbsp;&mdash; значит приходить от&nbsp;иллюзорного восприятия к&nbsp;&laquo;реалистичному&raquo;, что заменяет путаницу на&nbsp;ясность и&nbsp;внутреннюю уверенность, без отговорок и&nbsp;оправданий!
