---
title: Регулярная головная боль
date: 2021-07-23T07:37:39.753Z
cover: /assets/headache.jpeg
slug: headache-tension
category: на подумать
excerpt: >-
  Регулярно начинает болеть голова, будто раскалывается вдоль на 2 части.
  Примерно раз в 2 месяца. Почему так?
---
<p>История.</p>
<p>Гуляю, и&nbsp;тут резко пронзает ощущение слабости, покалывания в&nbsp;теле. Решил, когда приду домой&nbsp;&mdash; полежу в&nbsp;воде, она заберёт слабость. Оказалось наоборот:) Кинуло в&nbsp;озноб, и&nbsp;я&nbsp;просто лёг, укутавшись так тепло, чтобы тряска успокоилась. Температура около 39.</p>
<p>Ночью во&nbsp;сне проходила война: японцы, итальянцы и&nbsp;Любовь заведомо знали что я&nbsp;не&nbsp;справлюсь (не&nbsp;помню с&nbsp;чем), что битва проигрышная, но&nbsp;мне с&nbsp;огромным желанием хотелось доказать обратное, победить в&nbsp;заранее подстроенной игре. Я&nbsp;проснулся, эмоции переполняли меня: азарт, решимость, &laquo;Я&nbsp;смогу победить за&nbsp;эту ночь, несмотря на&nbsp;то&nbsp;что вы&nbsp;думаете!&raquo;. В&nbsp;общем, атмосфера сна продолжала бурлить!</p>
<p>Озноб прошёл, наступила сильная головная боль. Я&nbsp;чувствовал линию, по&nbsp;которой проходила неприятная пульсация. Пытался заснуть. Тело накалено. Но&nbsp;я&nbsp;не&nbsp;фанат создавать себе страдания по&nbsp;любому поводу, я&nbsp;чувствовал что это скоро пройдёт&nbsp;&mdash; одна такая ночь и&nbsp;спад. Просто регулярность таких ощущений навела на&nbsp;размышления о&nbsp;причине. Примерно раз в&nbsp;два месяца, на&nbsp;один или 2 дня. В&nbsp;прошлый раз врач говорил это ОРВИ. Но&nbsp;мне кажется это не&nbsp;так. Какую&nbsp;бы причину я&nbsp;сейчас ни&nbsp;придумал, я&nbsp;не&nbsp;знаю как это проверить. Поэтому, бог с&nbsp;ним, буду следить за&nbsp;регулярностью дальше, что предшествует волне.</p>
<p>Думаю, это повод для развития осознанности. И&nbsp;сходить на&nbsp;прАвило. Вдруг причина в&nbsp;зажимах позвоночника.</p>
