---
title: Услужливость, доброта и эффективность
date: 2022-02-08T07:37:55.644Z
cover: /assets/nice.png
slug: effectivness-over-kindness
category: insight
excerpt: "Замечено: всегда быть добрым и&nbsp;услужливым&nbsp;&mdash; мой приём,
  благодаря которому решил, что буду получать от&nbsp;людей то&nbsp;же самое.
  Универсальный метод на&nbsp;любое взаимодействие. Но&nbsp;это так
  не&nbsp;всегда работает, а&nbsp;просто ставится перегородка от&nbsp;конфликтых
  ситуаций. Здесь рассказываю, как более осознанно ищу решение."
---
<p>Сегодня один из&nbsp;тех дней, когда Ваня собирался в&nbsp;школу, и&nbsp;один и&nbsp;тех дней когда это проиходит со&nbsp;скрипом и&nbsp;недовольным видом.</p>
<p>&mdash;&nbsp;&laquo;Оо! Ну&nbsp;и&nbsp;что, что я&nbsp;опоздаю. Вот&nbsp;бы поспать подольше!&raquo;</p>
<p>В&nbsp;такие моменты у&nbsp;меня начинает вскипать. Это повторяется регулярно, и&nbsp;мне от&nbsp;этого стыдно и&nbsp;неловко. Дело в&nbsp;том, что я&nbsp;изначально планировал отдать своих детей в&nbsp;такую школу (да&nbsp;и&nbsp;всех в&nbsp;мире идеально, пока со&nbsp;своими&nbsp;бы разобраться), где они получали&nbsp;бы особую заботу. Для этого нужны деньги, чтобы у&nbsp;детей были лучшие и&nbsp;вовлечённые учителя. Это моя мотивация зарабатывать. Я&nbsp;прошёл через много этапов, собеседований и&nbsp;стресса, чтобы придти туда, где есть сейчас. А&nbsp;тут выслушиваю такое недовольство!</p>
<p>Я&nbsp;не&nbsp;рассказывал Ване эту цепочку умозаключений. Если начну рассказывать, то&nbsp;автоматически начну налагать ожидания в&nbsp;духе:</p>
<p>&mdash;&nbsp;Я&nbsp;тут старался, копил деньги, чтобы у&nbsp;тебя было всё самое лучшее, что могу дать, а&nbsp;тут куча капризов и&nbsp;недовольств. А&nbsp;<nobr>ну-ка</nobr>, стань благодарным, довольным и&nbsp;радостным, быстро! :)</p>
<p>С&nbsp;другой стороны, прослеживаю поддельную &laquo;доброту&raquo;, за&nbsp;которой прячу нереалистичные ожидания. Можно чувствовать доброту, быть добрым, но&nbsp;действовать услужливо это лукавство с&nbsp;моей стороны. Ваня не&nbsp;делает как я&nbsp;хочу. И&nbsp;с&nbsp;чего он&nbsp;вдруг должен? Для меня это урок, возможность взглянуть со&nbsp;стороны на&nbsp;самообман. Ух, неприятно сейчас, но&nbsp;полезно для жизни, как лекарство. Благодарю!</p>
<p>Перестаю казаться добрым и&nbsp;мягким, если чувствую, что это не&nbsp;поможет людям, и&nbsp;внутри меня производит трения. Эффективность важнее. Сила наполняет. Если всё есть любовь, то&nbsp;строгость тоже включена. Вместо заготовленных шаблонов &laquo;быть добрым и&nbsp;милым к&nbsp;людям&raquo;, буду пытаться решать конфликты, переходить на&nbsp;новую ступень, углублять понимание что и&nbsp;как происходит. В&nbsp;этом чувствую счастье и&nbsp;развитие, а&nbsp;не&nbsp;в&nbsp;очередном прикрытии шторкой.</p>
<p>Намерение ясно, поехали! Ура!</p>