---
title: У меня нет аккаунта в Instagram, Tik-Tok, и вот почему
date: 2022-01-01T15:31:32.951Z
slug: no-instagram-tiktok-heres-why
category: соц сеть
excerpt: Я намеренно не захожу в Instagram, Tik-Tok. Делаю ставку на то, что так
  внимание меньше уводится от жизненного процесса в сторону мыслительных и
  импульсивных реакций. Направляю взгляд "внутрь" вместо взгляда на очередное
  падение кота со стола или чей-то завтрак.
---
<p>В&nbsp;маршрутках, автобусах, замечаю как люди используют Instagram: как правило это бесконечное листание вниз, остановка на&nbsp;фоточке на&nbsp;2&ndash;3 секунды, и&nbsp;поехали ниже. У&nbsp;каждого в&nbsp;соц сетях есть сообщение, каждый показывает свои достижения, изменения в&nbsp;причёске/одежде. <nobr>Кто-то</nobr> танцует на&nbsp;камеру. Есть ещё бизнес реклама. Так много разрозненной многообразной информации, что у&nbsp;меня это вызывает смятение. Вот почему.</p>
<p>Я&nbsp;хочу достичь успеха в&nbsp;<nobr>чём-то</nobr>, например в&nbsp;создании софта. Для этого мне нужно углубленно и&nbsp;внимательно изучать и&nbsp;экспериментировать с&nbsp;тем, что уже сделано/написано. Чтобы принести ценность и&nbsp;иметь востребованные навыки и&nbsp;знания (что называю успехом), нужно иметь уникальный и&nbsp;действенный подход к&nbsp;решению задач. Это приходит с&nbsp;вовлечённостью в&nbsp;процесс, острым вниманием, усердием. А&nbsp;когда начинает получаться как в&nbsp;воображаю, процесс вдобавок становится легким и&nbsp;увлекательным!</p>
<p>В&nbsp;Instagram и&nbsp;TikTok такой формат, что мы&nbsp;хватаем отрывочные образы, получаем всплеск дофаминчику. На&nbsp;мой взгляд, это слишком поверхностный способ жить. Так может каждый идыёт. Это не&nbsp;хорошо и&nbsp;не&nbsp;плохо&nbsp;&mdash; эффект поверхностный, и&nbsp;ни&nbsp;на&nbsp;одной теме не&nbsp;задерживается внимание. В&nbsp;конце дня остаётся лишь привкус смятения и&nbsp;желание снова занырнуть в&nbsp;ленту. &laquo;Убиваем время&raquo;&nbsp;&mdash; вместе с&nbsp;временем неминуемо умираем и&nbsp;мы, такие дела.</p>
<p>А&nbsp;вот углубиться, создать <nobr>что-то</nobr>, что будет приносить больше удобств и&nbsp;радости, что признают люди&nbsp;&mdash; здесь нужно попотеть, и&nbsp;игра стоит свеч! Поэтому я&nbsp;делаю ставку на&nbsp;создание внутреннего благополучия, радости, свободы и&nbsp;счастья без привлечения вспомогательных средств. Поэтому больше не&nbsp;втыкаю в&nbsp;соц.сети, YouTube, пока еду в&nbsp;транспорте. Поэтому если беру изучать курс/книгу, то&nbsp;с&nbsp;намерением дойти до&nbsp;конца, прочувствовать суть, не&nbsp;обращая внимание на&nbsp;&laquo;это моё/не моё&raquo; или &laquo;нравится/не нравится&raquo; в&nbsp;процессе. Я&nbsp;вложил в&nbsp;это слишком много, бросая на&nbsp;пол пути. Как сказал Садхгуру: &laquo;разумный человек занимается тем, что ему нравится. Гениальный делает то, что необходимо с&nbsp;,чувством огромного удовольствия.&raquo;</p>
<p>Итог: выбираю намерение вкусить жизнь так сильно чтобы по&nbsp;бороде текло, потом тщательно пережёвывать:) Ура!</p>