---
title: Прошёл программу "Внутренняя инженерия". Вот что узнал
date: 2022-01-18T06:43:09.187Z
cover: /assets/inner-engineering.jpeg
slug: inner-engineering-course-recap
category: вдохновение
excerpt: 'На меня сегодня приятно влияют те инструменты, которые даёт Садхгуру.
  После видео и программы "Внутренняя инженерия", мне внеслась ясность, как
  сделать ощущение жизни более лёгкой, радостной и насыщенной. Здесь расскажу, в
  чём запрос и что вынес. '
---
<p>Мой ум&nbsp;зацепило то, что Садхгуру рассуждает &laquo;рационально&raquo;. О&nbsp;внутренней инженерии рассказывает как об&nbsp;инструменте для создания сонастройки ума с&nbsp;телом и&nbsp;с&nbsp;энергиями, благодаря которым мы&nbsp;можем создавать свою жизнь такой, какую хотим. Проблема в&nbsp;том, что я&nbsp;очень неумелый управленец тем механизмом, который был дан изначально. С&nbsp;компом куда понятнее и&nbsp;проще:)</p>
<p>Он&nbsp;сразу объяснил, что как и&nbsp;в&nbsp;любой инженерии, он&nbsp;предлагает приёмы/инструменты для достижения внутреннего благополучия. Это не&nbsp;очередной урок нравственности, морали, новая идеология&nbsp;&mdash; нет. Делай A, B, C, не&nbsp;отходя от&nbsp;инструкций, и&nbsp;получишь D. Никаких &laquo;правильно <-> неправильно&raquo; и&nbsp;&laquo;хорошо <-> плохо&raquo;. Будь то&nbsp;гений или идиот&nbsp;&mdash; любой получит схожий эффект, проходя программу внутренней инженерии (пока не&nbsp;прочувствовал в&nbsp;чём суть).</p>
<p>У&nbsp;меня был такой запрос: а&nbsp;как жить? Куча культур, мнений, рецептов и&nbsp;заготовок. Всё выглядит хорошим и&nbsp;привлекательным на&nbsp;YouTube и&nbsp;в&nbsp;книгах, но&nbsp;что мне со&nbsp;всем этим делать? Так хочется чтобы всё стало просто и&nbsp;ясно, однако ком запутанности и&nbsp;смятения всё накапливается и&nbsp;накапливается. Это иногда вызывает суету, любопытство, однако в&nbsp;основном&nbsp;&mdash; раздражение и&nbsp;тревогу. Кстати, это одна из&nbsp;причин, почему я&nbsp;ограничиваю себе доступ к&nbsp;видосам и&nbsp;новостям&nbsp;&mdash; чтобы хоть на&nbsp;время взглянуть внутрь и&nbsp;внести ясность в&nbsp;ум, разобраться в&nbsp;том что накопил, и&nbsp;жить насыщенно, в&nbsp;ясности, без &laquo;толчков&raquo;. Что для одних хорошо, для других принципиальное зло. Мы&nbsp;очень гибки, разнообразны, и&nbsp;это чудесно!</p>
<p>Вот что вынес после программы внутренняя инженерия:</p>
<ol>
<li>Данное мгновение&nbsp;&mdash; единственная реальность, которая сейчас есть. Всё остальное хранится в&nbsp;форме памяти или фантазий. Принимая неизбежность данного мгновения, таким какое оно есть, мы&nbsp;обретаем возможность для постоянно счастливого существования и&nbsp;создания себя такими, какие хотим, в&nbsp;следующее мгновение. Нет смысла сопротивляться тому, что есть. А&nbsp;я&nbsp;привык в&nbsp;уме сопротивляться и&nbsp;напрягаться, хлебом не&nbsp;корми:) Могу верить в&nbsp;это или не&nbsp;верить, могу перебирать воспоминания, или погружаться в&nbsp;фантазии о&nbsp;будущем (которые тоже основаны на&nbsp;воспоминаниях)&nbsp;&mdash; всё происходит в&nbsp;данное мгновение. Такова природа жизни.</li>
<li>Безграничная ответственность. Наше тело отвечает на&nbsp;мир дыханием, и&nbsp;неотделимо от&nbsp;него. Пища, которую едим, отвечает нам и&nbsp;растворяется в&nbsp;желудке, становится частью тела. Мозг отвечает на&nbsp;всё, что воспринимают органы чувств, рисуя внутри себя картинку. Всё наше существование безгранично ответственно, мне остаётся это только принять и&nbsp;отвечать осознанно. Тогда получаю силу создавать жизнь под чутким руководством. Пока что в&nbsp;основном происходит на&nbsp;автопилоте, и&nbsp;я&nbsp;тренируясь управлять своим умом. Ответственность не&nbsp;означает винить себя во&nbsp;всех смертных грехах, ведь всё что происходит в&nbsp;мире складывается из&nbsp;кучи обстоятельств, переплетённых кучей способов. Но&nbsp;приняв сигнал, у&nbsp;меня есть свобода выбрать как на&nbsp;это ответить. Например, пъяный мужик просит денег на&nbsp;улице. Я&nbsp;могу помочь, могу сделать вывод и&nbsp;пойти дальше. Ещё вариант&nbsp;&mdash; присмотреться и&nbsp;узнать &laquo;почему так&raquo; и&nbsp;попытаться мотивировать его найти работу, так у&nbsp;него будет больше денег на&nbsp;выпивку и&nbsp;польза другим). Если импульсивно реагировать&nbsp;&mdash; это тоже ответ, но&nbsp;тут нет такой гибкости и&nbsp;силы, как в&nbsp;осознанном выборе. А&nbsp;вдруг осознанность&nbsp;&mdash; ещё одна увлекательная идея? Пока непонятно. Но&nbsp;то, что мы&nbsp;безгранично ответственны за&nbsp;всё&nbsp;&mdash; факт, такова природа жизни. Мне стоит принять это, перестать сопротивляться и&nbsp;полюбить;)</li>
<li>Звук &laquo;АУМ&raquo;&nbsp;&mdash; базовый звук нашей вселенной, с&nbsp;которым она зарождалась. Это базовый звук для человека, которым он&nbsp;может произносить с&nbsp;расслабленным языком. Когда мы&nbsp;только рождаемся, плач звучит как &laquo;<nobr>У-А</nobr>!&raquo;, &laquo;<nobr>У-А</nobr>!&raquo;. Я&nbsp;каждый день произношу &laquo;АУМ&raquo;, настраиваю систему на&nbsp;благость и&nbsp;<nobr>motivation-2022</nobr>!</li>
<li>Мы&nbsp;здесь чтобы испытать жизнь, а&nbsp;не&nbsp;уклоняться от&nbsp;неё. Хоть жизнь не&nbsp;налог, однако тело в&nbsp;конце придётся вернуть:) Я&nbsp;недавно понял, что нормами морали пытаюсь уклониться, избежать &laquo;плохого&raquo; и&nbsp;оставлять только всё &laquo;хорошее&raquo;. Но&nbsp;чем дальше разделяю, тем больше становится запутанности и&nbsp;тревожности, мол &laquo;а&nbsp;вдруг это не&nbsp;подходит в&nbsp;категорию хорошего&raquo;? Садхгуру по&nbsp;этому поводу рассказывал, что мы&nbsp;либо принимаем всё, либо ничего. Такой есть выбор. Пытаясь разделить на&nbsp;статические категории и&nbsp;поверить в&nbsp;них как в&nbsp;реальность, мы&nbsp;быстрее сойдём с&nbsp;ума, чем дойдём до&nbsp;ясности. Поэтому я&nbsp;воспринимаю теперь такое разделение как увлекательную игру ума. Это как расставлять книги по&nbsp;полкам, распихивать гвозди по&nbsp;ящикам, не&nbsp;более того. И&nbsp;принимаю то&nbsp;что вижу/слышу/чувствую как сигнал, без претензий и&nbsp;ожиданий, как есть. И&nbsp;это единственный знакомый мне способ проживать жизнь во&nbsp;всём её многообразии и&nbsp;глубине. В&nbsp;конечном счёте, если <nobr>что-то</nobr> лежит в&nbsp;ящике &laquo;плохо&raquo; у&nbsp;меня, для <nobr>кого-то</nobr> это в&nbsp;ящике &laquo;хорошо&raquo;, раз существует, не&nbsp;так&nbsp;ли? У&nbsp;других умов тоже есть картинка, имеют полнейшее право.</li>
</ol>
<p>Поэтому расслабляюсь и&nbsp;наблюдаю за&nbsp;представлением, ура!</p>